## 1. 环境要求
* http://doc.workerman.net/315115

### Linux用户(含Mac OS)
1、安装PHP>=5.3.3，并安装了 **pcntl**、 **posix** 扩展

2、建议安装 **event** 或者 **libevent** 扩展，但不是必须的（注意event扩展需要PHP>=5.4）

### Linux环境检查脚本
* `curl -Ss http://www.workerman.net/check.php | php`
* （注意：检测脚本中没有检测event扩展或者libevent扩展，如果并发连接数大于1024建议安装event扩展或者libevent扩展，安装方法参见下一节）

###　关于WorkerMan依赖的扩展
 * 1、pcntl扩展
    * pcntl扩展是PHP在Linux环境下进程控制的重要扩展，WorkerMan用到了其 **进程创建、信号控制、定时器、进程状态监控** 等特性。此扩展win平台不支持。

* 2、posix扩展
    * posix扩展使得PHP在Linux环境可以 *调用系统通过POSIX标准提供的接口*。WorkerMan主要使用了其相关的接口实现了 **守护进程化、用户组控制** 等功能。此扩展win平台不支持。

    * 扩展：　POSIX表示可移植操作系统接口（Portable Operating System Interface of UNIX，缩写为 POSIX ），POSIX标准定义了操作系统应该为应用程序提供的接口标

* 3、libevent扩展 或者 Event扩展
    * libevent扩展(或者event扩展)使得PHP可以　**使用系统Epoll、Kqueue等高级事件处理机制**，能够显著提高WorkerMan在高并发连接时CPU利用率。在高并发长连接相关应用中非常重要。libevent扩展(或者event扩展)不是必须的，如果没安装，则默认使用PHP原生Select事件处理机制。


## 2. 安装
* http://doc.workerman.net/315116

* TODO: 具体安装见上面链接

### Event扩展说明
* Event扩展(http://php.net/manual/zh/book.event.php) 不是必须的，当业务需要支撑大于1000的并发连接时，推荐安装Event，能够支持巨大的并发连接。如果业务并发连接比较低，例如1000以下并发连接，则可以不用安装。

* 如果无法安装Event扩展，可以用libevent扩展代替，注意目前libevent扩展不支持php7，php7用户只能使用Event扩展。

* 注意：
    1. libevnet扩展也同样依赖libevent库，所以首先需要安装libevent-devel包(并非扩展);
    2. libevent扩展支持php5.3-5.6，目前还不支持php7。php7用户请使用event扩展，php7用户请不要装libevent扩展，否则会出现coredump错误



## 启动与停止
* http://doc.workerman.net/315117

* **启动**
    * 以debug（调试）方式启动: `php start.php start`

    * 以daemon（守护进程）方式启动: `php start.php start -d`

* **停止**
    * `php start.php stop`

* **重启**
    * `php start.php restart`

* **平滑重启**
    * `php start.php reload`

* **查看状态**
    * `php start.php status`

* 查看连接状态（需要Workerman版本>=3.5.0）
    * `php start.php connections`


### debug和daemon方式区别
1. 以debug方式启动，代码中echo、var_dump、print等打印函数会直接输出在终端;

2. 以daemon方式启动，代码中echo、var_dump、print等打印会默认重定向到/dev/null文件，可以通过设置Worker::$stdoutFile = '/your/path/file';来设置这个文件路径;

3. 以debug方式启动，终端关闭后workerman会随之关闭并退出;

4. 以daemon方式启动，终端关闭后workerman继续后台正常运行.


### 什么是平滑重启？
* 平滑重启不同于普通的重启，平滑重启可以做到在不影响用户的情况下重启服务，以便重新载入PHP程序，完成业务代码更新。

* 平滑重启一般应用于业务更新或者版本发布过程中，能够避免因为代码发布重启服务导致的暂时性服务不可用的影响。

* **注意**： **只有** 在 `on{...}` 回调中载入的文件平滑重启后才会自动更新，启动脚本中直接载入的文件或者写死的代码运行reload不会自动更新。


### 平滑重启原理
* WorkerMan分为 **主进程** 和 **子进程**，**主进程** 负责监控 **子进程**，**子进程** 负责接收客户端的连接和连接上发来的请求数据，做相应的处理并返回数据给客户端。*当业务代码更新时，其实我们只要更新子进程，便可以达到更新代码的目的*

* 当WorkerMan主进程收到平滑重启信号时，主进程会向其中一个子进程发送安全退出(让对应进程处理完毕当前请求后才退出)信号，当这个进程退出后，主进程会重新创建一个新的子进程（这个子进程载入了新的PHP代码），然后主进程再次向另外一个旧的进程发送停止命令，这样一个进程一个进程的重启，直到所有旧的进程全部被置换为止。

* 我们看到平滑重启实际上是让旧的业务进程逐个退出然后并逐个创建新的进程做到的。为了在平滑重启时不影响客用户，这就要求进程中不要保存用户相关的状态信息，即业务进程最好是无状态的，避免由于进程退出导致信息丢失。

